♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
Naiwei Zheng: 안녕하세요. WWDC에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 정 나이웨이입니다.
저는 애플의 HLS 스트리밍 팀에서 왔어요.
오늘 저는 콘텐츠 스티어링이라는 HLS의 새로운 기능과 글로벌 스트리밍 가용성을 개선할 수 있는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
오늘날의 네트워크 연결은 세계적인 규모이다.
스트리밍 미디어 제공 업체는 전 세계에 콘텐츠를 제공합니다.
그러나, 세계적인 규모로 콘텐츠를 제공하는 것은 업계가 해결해야 할 엄청난 양의 도전과 함께 온다.
우리 애플의 HLS 스트리밍 팀도 이러한 도전적인 문제를 인식하고 해결책을 제공하기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다.
오늘, 우리는 가용성 문제에 초점을 맞출 것이다.
특히, 네트워크 혼잡 완화 및 오류 복구.
우리가 이러한 문제를 이해하는 데 도움을 주기 위해, 예를 들어 봅시다.
아시아의 인기 있는 스트리밍 제공 업체가 중국, 일본, 싱가포르의 세 나라에 CDN 인프라를 배치한다고 가정해 봅시다.
이 그래프에서, 우리는 모든 것이 완벽한 상태로 작동하는 상태를 보여주고 있다.
중국 사용자는 중국 CDN에서 스트리밍하고 일본 사용자는 일본 CDN에서 스트리밍하고 있으며, 두 CDN 네트워크 모두 가능한 수준에서 성능을 발휘하고 있습니다.
이제, 몇 가지 변화를 소개해 봅시다.
잠시 후, 중국 CDN에서 스트리밍하는 중국의 사용자들이 CDN 네트워크가 과부하가 될 정도로 크게 증가했다고 가정해 봅시다.
우리가 가진 HLS 기술로, 이 네트워크 혼잡 문제를 완전히 해결하는 것은 어렵다.
새로운 사용자를 다른 CDN에 할당할 수 있지만, 기존 클라이언트에게 다른 CDN을 사용하도록 지시하는 것은 어렵고, 기존 트래픽은 현재 CDN에 지속적으로 과부하가 걸릴 것이다.
새로운 HLS 콘텐츠 스티어링 기능을 통해 콘텐츠 제공 업체는 자체 스티어링 서버를 호스팅하여 이 문제를 해결할 수 있습니다.
최신 CDN 정책으로 업데이트하기 위해 모든 최신 HLS 클라이언트와 사이드 채널을 설정합니다.
예를 들어, 중국 기존 고객의 30%에 정책 업데이트를 보내 일본 CDN으로 전환할 수 있습니다.
그리고 정책 업데이트를 받는 고객은 변경 사항을 존중하고 네트워크 트래픽을 일본 CDN으로 리디렉션할 것이다.
이제 중국 CDN의 네트워크 혼잡이 완화되었다.
하지만 네트워크 혼잡은 많은 가용성 문제 중 하나일 뿐이다.
네트워크가 중단되면 어떻게 되나요?
다른 예를 들어보자.
일본 사용자에서 일본 CDN으로의 네트워크 경로가 지역 정전을 경험했다고 가정해 봅시다.
우리가 가진 HLS 기술을 통해 콘텐츠 제공 업체는 마스터 재생 목록에 대체 변형 스트림을 나열할 수 있으므로 고객은 작동하는 CDN에 도달할 때까지 목록을 살펴볼 수 있습니다.
그러나 이 접근 방식은 콘텐츠 제공자가 마스터 재생 목록에 나열된 CDN의 순서나 우선 순위를 실시간으로 변경할 수 없다는 점에서 예비적이다.
그러나, 스티어링 서버의 도움으로, 고객은 거의 실시간으로 최신 CDN 우선 순위로 업데이트될 것이다.
좀 더 효율적인 오류 복구로 고객을 어떻게 용이하게 할 수 있는지 조금 되감자.
네트워크 중단 전에, 일본의 고객들은 주기적으로 스티어링 서버에서 CDN 우선 순위 목록 업데이트를 가져옵니다.
최신 업데이트에서 일본의 고객들은 싱가포르와 중국에 이어 일본 CDN이 가장 선호되는 다음과 같은 CDN 우선 순위 목록을 받았다고 가정해 봅시다.
현재, 일본의 사용자들은 일본 CDN에서 스트리밍하고 있다.
이제 네트워크 중단이 발생하면, 일본 CDN은 우선 순위 목록에서 불이익을 받는 것으로 표시될 것이다.
클라이언트는 우선 순위 목록의 다음 CDN, 이 경우 싱가포르의 CDN으로 이동하고 네트워크 트래픽을 리디렉션할 것이다.
이제 일본의 사용자들은 방해 없이 그들의 쇼를 계속 볼 수 있을 것이다.
우리의 예시가 당신에게 보여준 것은 우리의 새로운 HLS 기능인 콘텐츠 스티어링에 대한 높은 수준의 개요일 뿐입니다.
이제 이 놀라운 기능을 스트림에 통합하는 방법을 보여주기 위해 더 깊이 파고들어 봅시다.
사용 가능한 모든 변형을 복제하는 다른 CDN URL의 간단한 목록일 뿐입니다.
전에 설명했듯이, 이와 같은 재생 목록은 CDN 우선 순위의 일정하고 최종 순서를 가지고 있다.
콘텐츠 제공자는 나중에 재생 중에 변경할 수 없습니다.
이제 이 재생 목록에 콘텐츠 스티어링 지원을 추가하는 방법을 봅시다.
당신은 그 변화가 얼마나 적게 도입되었는지 놀랄 것입니다.
사실, 그 변화는 현재 HLS 클라이언트와 역호환된다.
추가된 것을 살펴보자.
특히, 우리는 이제 각 변형 스트림의 PATHWAY-ID 속성에 의해 변형 스트림을 다른 경로로 그룹화하며, 각 경로는 일반적으로 하나의 CDN에 해당합니다.
이 예에서, 우리는 변형 스트림을 각각 중국, 일본, 싱가포르의 CDN을 대표하는 경로 CN, JP 및 SG로 그룹화합니다.
그러나, 경로는 고급 사용 사례를 가능하게 하기 위해 다른 CDN의 변형 스트림을 포함할 수 있다.
고객이 경로를 선택할 때, 그 경로의 변형 스트림만 변형 선택을 할 수 있다.
새로운 CONTENT-STEERING 태그의 PATHWAY-ID 속성은 재생 시작 시 사용할 초기 경로를 지정합니다.
따라서, 이 경우, 클라이언트는 초기 재생 시 CN 경로에 속하는 변형 스트림만 선택할 것이다.
SERVER-URI 속성은 콘텐츠 스티어링 서버의 위치를 지정합니다.
고객은 이 URI에서 콘텐츠 스티어링 업데이트를 가져올 것이다.
하지만 재생 목록에 미디어 그룹이 포함되어 있다면 어떨까요?
문제없어.
콘텐츠 스티어링을 활성화하는 것은 여전히 매우 간단합니다.
각 경로에 대한 미디어 그룹을 복제하고 고유한 그룹 ID로 할당하기만 하면 됩니다.
예를 들어, 이 재생 목록의 오디오 그룹은 각 경로에 대해 복제되고 있으며, GROUP-ID는 CN 경로 등에 대해 CN-audio로 설정되어 있습니다.
HLS 클라이언트가 콘텐츠 스티어링 태그가 있는 마스터 재생 목록을 로드하면, 약간 다른 시작 루틴을 트리거합니다.
첫째, 초기 변형 스트림 선택을 수행할 때, 초기 경로의 변형 스트림만 사용합니다.
그런 다음 평소와 같이 선택한 변형 스트림과 미디어 세그먼트를 로드하고 재생하기 시작합니다.
하지만 일반적인 재생 루틴과 병행하여, 클라이언트는 백그라운드에서 정기적인 스티어링 매니페스트 요청을 시작할 것이다.
스티어링 매니페스트 요청이 어떻게 생겼는지 살펴봅시다.
마스터 재생 목록 URL을 기반으로 하는 SERVER-URI 속성에서 이 해결된 URI로 전송되는 간단한 HTTP GET 요청입니다.
스티어링 서버는 스티어링 매니페스트로 응답할 것이다.
예를 들어 그 형식을 해부해 봅시다.
스티어링 매니페스트는 JSON 문서이다
스티어링 서버는 각 고객을 위한 맞춤형 스티어링 매니페스트를 만들 수 있습니다.
이것은 스티어링 서버가 관리되는 네트워크 트래픽을 형성하는 데 큰 잠재력을 제공한다.
이 스티어링 매니페스트에서 가장 중요한 속성은 PATHWAY-PRIORITY 분야이다.
그것은 그들의 우선순위에 따라 정렬된 경로 ID 목록이며, 첫 번째가 가장 선호된다.
이 예에서, 우리는 CN 경로가 가장 선호되는 우선순위를 가지고 있으며, JP와 SG가 그 뒤를 잇는다.
스티어링 서버에서 스티어링 매니페스트를 받으면, 클라이언트는 다른 경로로 전환할지 여부를 결정하기 위해 콘텐츠 스티어링 평가를 수행할 것이다.
먼저, 클라이언트는 선택할 수 없는 변형 스트림을 제외할 것이다.
여기에는 네트워크 오류로 인해 불이익을 받은 변형 스트림이 포함됩니다.
그리고 또한, 일반적인 변형 선택과 마찬가지로 지원되지 않는 코덱이 있는 변형 스트림이 가능합니다.
그것은 적어도 하나의 적격 변형 스트림을 가지고 있고 모든 적격 경로 중에서 가장 높은 경로 우선 순위를 가진 경로를 선택할 것이다.
선택한 경로가 현재 사용 중인 경로와 다르다면, 고객은 즉시 새로운 경로로 전환할 것이다.
적절한 경로가 선택되지 않았거나 이미 선택한 경로를 사용하고 있다면, 고객은 아무것도 하지 않고 현재 경로를 사용하여 계속 플레이할 것이다.
마지막으로, 고객은 스티어링 서버에서 최신 업데이트를 가져오기 위해 다음 스티어링 매니페스트 요청을 예약할 것이다.
그래서 이 일정은 어떻게 작동하나요?
스티어링 매니페스트를 검토해 봅시다.
다음 스티어링 매니페스트 요청을 보낼 때까지 클라이언트가 기다려야 하는 초 수를 지정하는 TTL 필드가 있습니다.
이 예에서, 고객이 이 스티어링 매니페스트의 경로 우선 순위 목록을 사용하여 콘텐츠 스티어링 평가를 수행한 후, 다음 스티어링 매니페스트 요청을 300초(5분)로 예약합니다.
또한 스티어링 서버가 각 스티어링 매니페스트 응답에서 이 TTL 값을 변경할 수 있으며, 클라이언트가 다음 요청을 예약해야 하는 시간에 영향을 미친다는 점도 주목할 가치가 있다.
또한 스티어링 서버가 서버 부하를 분배하기 위해 각 클라이언트의 TTL 값에 무작위성을 주입하는 데 유용합니다.
또한, 선택적 RELOAD-URI 필드는 고객에게 다음 스티어링 매니페스트를 요청할 위치를 알려줍니다.
스티어링 서버는 이 필드를 활용하여 URL에 클라이언트별 상태 또는 세션 데이터를 주입하여 다음 요청에서 다시 반향할 수 있습니다.
이제 당신은 콘텐츠 스티어링의 주요 기술적 세부 사항을 보았습니다.
초기 사례 중 하나로 돌아가서 후드 아래에서 어떻게 작동하는지 봅시다.
이 경우, 중국의 모든 사용자가 CN 경로가 가장 선호되는 스티어링 매니페스트를 받았고, 해당 중국 CDN은 사용자 수가 증가함에 따라 과부하가 걸리고 있다고 가정해 봅시다.
그래서 스티어링 서버가 작동했고, 중국 사용자의 30%에게 다른 스티어링 매니페스트를 보냈고, 가장 선호하는 경로가 JP로 바뀌었다.
콘텐츠 스티어링 평가를 수행한 후, 중국의 30% 고객은 JP 경로로 전환하여 네트워크 트래픽을 일본의 CDN으로 리디렉션하여 중국 CDN의 네트워크 혼잡 상황을 해결할 것이다.
마무리하기 위해, 우리는 콘텐츠 스티어링의 새로운 HLS 기능을 소개하고, 어떻게 작동하는지, 그리고 스트림에 통합하는 방법을 설명했습니다.
이 놀라운 기능을 사용하면 글로벌 스트리밍 가용성을 미세 조정할 수 있습니다.
더 기술적인 세부사항을 원하시면, "HLS 콘텐츠 스티어링 사양"에 대한 이 비디오 아래의 링크를 따라가세요.
또한 재생 목록과 스티어링 매니페스트 유효성 검사는 최신 HTTP 라이브 스트리밍 도구에서도 지원된다는 것을 알려드리고 싶습니다.
저는 또한 HLS Interest IETF 포럼에서 업계 회원들로부터 받은 피드백과 도움을 인정하고 싶습니다.
향후 피드백과 제안도 환영합니다.
그리고 이 모든 것이 제자리에 있으면, HLS 콘텐츠 스티어링은 올해의 WWDC 시드 빌드에서 개발자와 사용자가 사용할 수 있습니다.
따라서, 더 많은 가용성으로 더 나은 글로벌 스트리밍을 원한다면, HLS 콘텐츠 스티어링을 스트림에 통합하고 고객에게 더 나은 스트리밍 경험을 제공하기 위해 지금 행동하십시오.
정말 고마워.
♪